[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 7]
[Episode 7]
Where's the keychain Sanlai mentioned?
Nasaan ang keychain na nabanggit ni Sanlai?
Come and eat.
Halika at kumain.
Could it be that Jin Zhao has it on him?
Posible kayang may kutob si Jin Zhao tungkol dito?
Drink your milk.
Inumin mo ang gatas mo.
I don't like milk.
Ayoko ng gatas.
Then eat the egg.
Tapos kainin mo yung itlog.
I like eggs even less.
Mas hindi ko gusto ang itlog.
If you don't eat, go back to Jin Qiang's.
Kung hindi ka kakain, bumalik ka kina Jin Qiang.
Fine.
Ayos.
I'll eat, okay?
Kakain ako, ha?
You're even stricter than my mom.
Mas istrikto ka pa kaysa sa nanay ko.
I signed my name.
Pumirma ako sa pangalan ko.
What you signed was a hospital form,
Ang pinirmahan mo ay isang form para sa ospital,
not a life contract.
hindi isang kontratang panghabambuhay.
If you became malnourished while staying with me,
Kung ikaw ay nawalan ng malnutrisyon habang nakikitira sa akin,
what would people think?
ano kaya ang iisipin ng mga tao?
Finish the fruit too.
Tapusin mo na rin ang prutas.
That's a lot.
Ang dami niyan.
Do you want to go back to Jin Qiang's?
Gusto mo bang bumalik kay Jin Qiang?
Mr. Lin, you're here.
Ginoong Lin, nandito ka na pala.
Who are you?
Sino ka?
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
What are you...
Ano ka ba...
Why did you get physical?
Bakit ka nagpaka-pisikal?
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Miss.
Binibini
Miss Wan.
Binibining Wan.
A few days ago, your people came to my house
Ilang araw na ang nakalipas, pumunta ang mga kasama mo sa bahay ko.
and tried to kidnap my sister.
at sinubukang dukutin ang kapatid ko.
For this matter,
Para sa bagay na ito,
you owe me an explanation.
may utang ka sa akin na paliwanag.
My people
Ang aking mga tao
kidnapped my friend?
kinidnap ang kaibigan ko?
You must have misunderstood.
Malamang na-misunderstood ka.
Ask him.
Tanungin mo siya.
Mr. Lin, I didn't mean to kidnap her.
Ginoong Lin, hindi ko sinasadyang dukutin siya.
I... I was just messing around with her.
N... Nakikipaglaro lang ako sa kanya.
It's true.
Totoo ito.
I was messing around.
Naguguluhan ako.
I'm just messing around too.
Nagpapaligoy-ligoy lang din ako.
Let go.
Bitawan mo.
It hurts.
Masakit.
You've already hit him.
Nabangga mo na siya.
What more do you want?
Ano pa ang gusto mo?
If you want to be friends with my sister,
Kung gusto mong maging kaibigan ang kapatid ko,
that's fine.
ayos lang 'yan.
But you need to be polite.
Pero kailangan mong maging magalang.
If she doesn't want to,
Kung ayaw niya,
then back off.
tapos umatras.
Try that again,
Subukan mo ulit 'yan,
and you'll regret it.
at pagsisisihan mo ito.
Hey, Lin,
Hoy, Lin,
what do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Have you decided?
Nakapagdesisyon ka na ba?
You're staying here to study?
Dito ka ba titira para mag-aral?
But
Ngunit
I need to find
Kailangan kong hanapin
a legitimate reason to stay here.
isang lehitimong dahilan para manatili rito.
Since my mom insists I go abroad,
Dahil pinipilit ako ng nanay ko na pumunta sa ibang bansa,
going to Canada or staying here
pagpunta sa Canada o pananatili rito
is the same.
ay pareho.
Comparatively speaking,
Sa paghahambing,
I prefer your country.
Mas gusto ko ang bansa mo.
It's warm and diverse.
Ito ay mainit at magkakaiba.
That's great, Mu.
Ang galing naman niyan, Mu.
Which university are you going to apply to?
Saang unibersidad ka mag-a-apply?
I haven't decided yet.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
I'm not good at languages.
Hindi ako magaling sa mga wika.
I might need to sign up for a language foundation course first.
Maaaring kailanganin ko munang mag-sign up para sa isang kurso sa language foundation.
What a coincidence!
Isang pagkakataon nga naman!
My family runs a language training institute.
Ang pamilya ko ay namamahala ng isang institusyon sa pagsasanay ng wika.
We specialize in less commonly taught languages.
Espesyalista kami sa mga wikang hindi gaanong karaniwang itinuturo.
Really?
Talaga?
Would you like to sign up for my family's courses?
Gusto mo bang mag-sign up para sa mga kurso ng pamilya ko?
I can go and take a look.
Pwede akong pumunta at tumingin-tingin.
This way.
Sa ganitong paraan.
This is the language training school
Ito ang paaralan ng pagsasanay sa wika
I told you about.
Naikwento ko na sa'yo.
It's so big.
Napakalaki nito.
Of course. My family owns it.
Siyempre. Pag-aari ito ng pamilya ko.
Let's go. I'll help you enroll.
Tara na. Tutulungan kitang mag-enroll.
That's great.
Magaling 'yan.
[Student Affairs Office]
[Tanggapan ng mga Gawaing Pang-estudyante]
Welcome to join us.
Maligayang pagdating sa pagsali sa amin.
See you in class in a few days.
Magkikita tayo sa klase sa loob ng ilang araw.
Mu.
Sa loob.
Thank you.
Salamat.
You already have some language foundation,
Mayroon ka nang pundasyon sa wika,
so I enrolled you in an intermediate class.
Kaya pinasok kita sa isang intermediate class.
This class, which is medium-sized,
Ang klaseng ito, na katamtaman ang laki,
mainly consists of Chinese, foreigners,
pangunahing binubuo ng mga Tsino, dayuhan,
and Chinese nationals
at mga mamamayang Tsino
who are studying abroad like you.
na nag-aaral sa ibang bansa tulad mo.
Come this way.
Pumunta ka rito.
But listen,
Pero makinig ka,
to master a language,
upang maging dalubhasa sa isang wika,
besides taking the foundation course,
bukod sa pagkuha ng kursong pundasyon,
the most important thing is
ang pinakamahalagang bagay ay
to communicate frequently
makipag-ugnayan nang madalas
with local people like us.
kasama ang mga lokal na tulad namin.
But you always speak Chinese.
Pero palagi kang nagsasalita ng Tsino.
I've never heard you speak the local language.
Hindi pa kita naririnig na nagsasalita ng lokal na wika.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Don't overthink it.
Huwag mong masyadong isipin.
What do they mean?
Ano ang ibig nilang sabihin?
Don't worry. Don't overthink it.
Huwag kang mag-alala. Huwag kang masyadong mag-isip.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Come on, repeat after me.
Sige, ulitin mo pagkatapos ko.
Don't wo-
Huwag kang mag-
-rry.
-rry.
Don't overthink it. Lift your tone.
Huwag kang masyadong mag-isip. Itaas ang tono ng boses mo.
Don't overthink it.
Huwag mong masyadong isipin.
Right. Now say them all together.
Tama. Ngayon, sabihin mo lahat nang sabay-sabay.
Don't worry. Don't overthink it.
Huwag kang mag-alala. Huwag kang masyadong mag-isip.
Very good!
Napakagaling!
I can speak it too.
Kaya ko rin itong sabihin.
Go ahead.
Sige lang.
So beautiful.
Napakaganda.
Thank you.
Salamat.
Right. Thank you.
Sige. Salamat.
What else?
Ano pa?
Also...
Gayundin...
Gently, gently.
Dahan-dahan, dahan-dahan.
You get massages quite often, don't you?
Madalas ka naman nagpapamasahe, 'di ba?
What else?
Ano pa?
Kiss.
Halik.
-Kiss? -Kiss.
-Halik? -Halik.
-Kiss. Kiss.
-Halikan. halikan. -Halikan.
It’s almost time for the race.
Malapit na ang oras para sa karera.
Is your car ready?
Handa na ba ang kotse mo?
It still needs two important parts.
Kailangan pa rin nito ng dalawang mahahalagang bahagi.
I can't find them anywhere in the city.
Hindi ko sila mahanap kahit saan sa lungsod.
You're probably being targeted.
Malamang tinatarget ka.
You have to tough it out this time.
Kailangan mong magpakatatag sa pagkakataong ito.
I have confidence.
May tiwala ako sa sarili ko.
This race is crucial.
Napakahalaga ng karerang ito.
If you're placed in the top 3,
Kung mapasama ka sa top 3,
you'll get into the top 10 by points.
Papasok ka sa top 10 gamit ang puntos.
The door is closed.
Sarado ang pinto.
Doesn't he know you're coming back today?
Hindi ba niya alam na babalik ka ngayon?
He definitely did it on purpose.
Tiyak na sinadya niya iyon.
He just doesn't want me to live here.
Ayaw niya lang akong tumira dito.
This guy
Ang lalaking ito
doesn't know how to treat a lady at all.
hindi talaga marunong mag-arte kung paano tratuhin ang isang babae.
Exactly.
Eksakto.
Why don't you stay at my place?
Bakit hindi ka tumuloy sa bahay ko?
My mom would love you.
Magugustuhan ka ng nanay ko.
Never mind, Nana.
Huwag na lang, Nana.
I'd better go back to my dad's place.
Mas mabuting bumalik na lang ako sa bahay ni papa.
I need him to talk with my mom
Kailangan ko siyang makausap ang nanay ko
about follow-up.
tungkol sa follow-up.
Alright. I'll take you there.
Sige. Dadalhin kita doon.
Thanks, Nana.
Salamat, Nana.
Dad?
Tatay?
Dad, open the door!
Tatay, buksan mo ang pinto!
You stepped on my hand.
Tinapakan mo ang kamay ko.
I didn't even cry out in pain.
Hindi man lang ako sumigaw sa sakit.
Why did you shout?
Bakit ka sumigaw?
Dad?
Tatay?
Dad, it's really you.
Tatay, ikaw talaga 'yan.
Why are you sleeping here?
Bakit ka natutulog dito?
It's nice here. It's cool.
Maganda rito. Ang astig.
Why did you drink so much again?
Bakit ang dami mo na namang nainom?
Let's go.
Tara na.
Let's go home. Don't sleep here.
Umuwi na tayo. Huwag kang matulog dito.
The electrical circuit at home is burned out.
Nasunog ang electrical circuit sa bahay .
There's no electricity.
Walang kuryente.
The air conditioner is not working.
Hindi gumagana ang air conditioner.
Why don't you fix it?
Bakit hindi mo ayusin?
I can't be bothered to fix it.
Hindi ako makapag-abalang ayusin ito.
You can ask Jin Zhao to fix it.
Maaari mong hilingin kay Jin Zhao na ayusin ito.
Let's go. Don't sleep here.
Tara na. Huwag kang matulog dito.
This place has too many mosquitoes and is not safe.
Napakaraming lamok sa lugar na ito at hindi ligtas.
Get up.
Bumangon ka.
Mrs. Zhao, where did you go?
Ginang Zhao, saan ka nagpunta?
I took Xin to the countryside.
Dinala ko si Xin sa probinsya.
We're going back tomorrow.
Babalik kami bukas.
What's wrong?
Anong problema?
You're going back to live?
Babalik ka na ba para manirahan?
The key
Ang susi
is under the flowerpot by the door.
ay nasa ilalim ng paso ng bulaklak malapit sa pinto.
Open the door and let yourself in.
Buksan mo ang pinto at papasukin mo ang sarili mo.
No. My father fell asleep next to garbage bins.
Hindi. Nakatulog ang tatay ko sa tabi ng mga basurahan.
I can't drag him away. What should I do?
Hindi ko siya kayang hilahin palayo. Ano ang dapat kong gawin?
He did it again?
Ginawa niya ulit?
Just ignore him.
Balewalain mo na lang siya.
He sleeps everywhere.
Natutulog siya kahit saan.
Just leave him be.
Hayaan mo na lang siya.
No way.
Hindi pwede.
He... He can't sleep here.
Siya... Hindi siya makatulog dito.
It's not safe, and there are too many mosquitoes.
Hindi ito ligtas, at napakaraming lamok.
Alright, leave him be.
Sige, hayaan mo na siya.
When he sobers up, he'll go home.
Kapag nahimasmasan na siya, uuwi na siya.
Okay, I'll hang up now.
Sige, ibaba ko na ang tawag.
Dad, wake up.
Tatay, gumising ka na.
Don't sleep here.
Huwag kang matulog dito.
Wake up.
Gumising ka.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Where did you go?
Saan ka pumunta?
I went out to take care of something.
Lumabas ako para may asikasuhin.
Are you
Ikaw ba
planning to let him sleep here tonight?
Plano mo ba siyang patulugin dito ngayong gabi?
You even made a careful preparation.
Maingat ka pa ngang naghanda.
What else could I do?
Ano pa nga ba ang magagawa ko?
Dad is completely drunk.
Lasing na lasing na si Tatay.
I can't drag him away.
Hindi ko siya kayang hilahin palayo.
If I don't cover him,
Kung hindi ko siya matatakpan,
he'll get bitten by mosquitoes.
makakagat siya ng lamok.
He's immune to mosquitoes.
Immune na siya sa mga lamok.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Is Dad always like this?
Ganito ba palagi si Tatay?
Yes.
Oo.
Why doesn't Mrs. Zhao do anything about it?
Bakit walang ginagawa si Ginang Zhao tungkol dito?
When he craves alcohol,
Kapag siya ay naghahangad ng alak,
he drinks himself unconscious.
ininom niya ang sarili niyang walang malay.
He sleeps wherever he drops.
Natutulog siya kahit saan siya mahulog.
He's smart this time.
Matalino siya sa pagkakataong ito.
Dad.
Tatay.
How did he become like this?
Paano siya naging ganito?
When he wakes up, ask him yourself.
Kapag nagising siya, tanungin mo siya mismo.
Why aren't the lights on?
Bakit hindi nakabukas ang mga ilaw?
The electrical circuit is burned out.
Nasunog ang electrical circuit.
Dad said he can't be bothered to fix it.
Sabi ni Tatay, hindi raw siya mag-abala na ayusin ito.
Wait.
Teka.
I just bought this flashlight.
Kakabili ko lang nitong flashlight.
Here you go.
Heto na.
Do you need my help?
Kailangan mo ba ang tulong ko?
Is it fixed?
Naayos na ba ito?
Turn off the lights.
Patayin ang mga ilaw.
I need to get some sleep.
Kailangan ko nang matulog. Patayin mo ang mga ilaw.
You smell terrible.
Ang bango mo.
Come. Go take a shower.
Halika. Maligo ka na.
Get up.
Bumangon ka.
Mu.
Sa loob.
Zhao.
Zhao.
My good children.
Ang aking mabubuting anak.
I
Ako
owe you an apology.
may utang na loob ka nang humingi ng tawad.
I'm not a good father.
Hindi ako mabuting ama.
You're drunk. Stop talking nonsense.
Lasing ka. Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
I'm happy that Mu is here.
Masaya ako na nandito si Mu.
Don't leave anymore.
Huwag ka nang umalis.
I'll take care of you.
Aalagaan kita.
I'll buy you delicious food.
Bibilhan kita ng masarap na pagkain.
I'll cook for you.
Magluluto ako para sa iyo.
After drinking coffee this late,
Pagkatapos uminom ng kape nang ganito kagabi,
aren't you afraid you won't be able to fall asleep?
Hindi ka ba natatakot na baka hindi ka makatulog?
I'm not going to sleep tonight anyway.
Hindi rin naman ako makakatulog ngayong gabi.
You're going to work again?
Magtatrabaho ka na naman?
I'm going to Qingshi.
Pupunta ako sa Qingshi.
Are there still flights available now?
May mga available pa bang flights ngayon?
I'm driving there.
Nagmamaneho ako papunta roon.
Driving at night is dangerous.
Delikado ang pagmamaneho sa gabi.
I'm used to it. You should get some rest.
Sanay na ako. Dapat magpahinga ka.
For the next few days,
Sa mga susunod na araw,
stay home with Jin Qiang.
manatili sa bahay kasama si Jin Qiang.
A few days?
Ilang araw?
You'll be gone for several days?
Mawawala ka nang ilang araw?
Yes.
Oo.
I'm going to find a part.
Maghahanap ako ng parte.
There's no one at the garage.
Walang tao sa garahe.
You don't need to look for me there.
Hindi mo na ako kailangang hanapin doon.
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
I actually had some good news to tell you.
May maganda talaga akong balitang sasabihin sa iyo.
I'm leaving at 10:30.
Aalis ako ng 10:30.
What's the good news? Tell me.
Ano ang magandang balita? Sabihin mo sa akin.
I plan to stay here
Plano kong manatili rito
and apply to a school here.
at mag-apply sa isang paaralan dito.
Nana has already helped me sign up
Tinulungan na ako ni Nana na mag-sign up
for a language foundation course.
para sa isang kurso sa pundasyon ng wika.
Have you thought it through?
Napag-isipan mo na ba nang mabuti?
Do you want me to stay?
Gusto mo ba akong manatili?
Going to Canada with your mother
Pupunta sa Canada kasama ang iyong ina
would definitely be better than staying here.
siguradong mas maganda ito kaysa sa pananatili rito.
You've seen what it's like here.
Nakita mo na kung ano ang pakiramdam dito.
It's not as good as you imagined.
Hindi ito kasing ganda ng inaakala mo.
No.
Hindi.
I think it's pretty good here.
Sa tingin ko ay maganda naman dito.
It's even
Kahit na
better than I imagined.
mas maganda kaysa sa inaakala ko.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I'm not telling you.
Hindi ko sinasabi sa iyo.
You have many secrets.
Marami kang sikreto.
Not as many as yours.
Hindi kasing dami ng sa iyo.
You're the best at back talk.
Ikaw ang pinakamagaling sa back talk.
My business is nothing but trouble.
Ang negosyo ko ay puro problema lang.
It's better if you don't know.
Mas mabuti kung hindi mo alam.
How about
Paano naman
we exchange secrets?
Magpapalitan ba tayo ng mga sikreto?
Tell me a bad secret,
Magsabi ka ng isang masamang sikreto,
and I'll tell you a good...
at sasabihin ko sa iyo ang isang magandang...
Let's talk another day.
Mag-usap tayo sa ibang araw.
I really have to go.
Kailangan ko na talagang umalis.
Do you have enough money?
Sapat ba ang pera mo?
Yes.
Oo.
Eat meals on time.
Kumain sa tamang oras.
I'm a fussy eater.
Mapili ako sa pagkain.
I don't like the food outside.
Ayoko ng pagkain sa labas.
Actually,
Sa totoo lang,
you can ask Jin Qiang to cook for you.
Maaari mong hilingin kay Jin Qiang na magluto para sa iyo.
As you know,
Gaya ng alam mo,
he's good at cooking.
magaling siya magluto.
Come back soon.
Bumalik ka agad.
I'll try.
Susubukan ko.
Money isn't what I want.
Hindi pera ang gusto ko.
Dad,
Tatay,
can you do me a favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
The environment and atmosphere here are great,
Maganda ang kapaligiran at atmospera rito ,
and the school is good too.
at maganda rin ang paaralan.
I've already found a language class.
Nakahanap na ako ng klase sa wika.
It'll take about 3 or 4 months.
Aabutin ito ng mga 3 o 4 na buwan.
Dad knows about it, and he agrees.
Alam na ni Papa ang tungkol dito, at pumayag siya.
Okay. I agree.
Sige. Sang-ayon ako.
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Dad said he agrees.
Pumayag naman daw si Papa.
I don't want to talk about Jin Zhao with you.
Ayokong pag-usapan ka tungkol kay Jin Zhao.
Alright, I'm tired.
Sige, pagod na ako.
I'm going to bed.
Matutulog na ako.
I'm going to sleep too.
Matutulog na rin ako.
Dad,
Tatay,
I'm hungry.
Nagugutom ako.
What would you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Anything is fine. Make whatever you want.
Ayos lang ang kahit ano. Gawin mo ang kahit anong gusto mo.
Wait here.
Maghintay ka rito.
♪ What would I do ♪
♪ Ano ang gagawin ko ♪
♪ Would I write a song? ♪
♪ Magsusulat ba ako ng kanta? ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ Hindi, sa tingin ko hindi ♪
♪ What would I do ♪
♪ Ano ang gagawin ko ♪
♪ If I could fly up on the roof ♪
♪ Kung kaya kong lumipad sa bubong ♪
See if it's okay to eat.
Tingnan mo kung ayos lang kumain.
♪ Would I rob a bank? ♪
♪ Magnanakaw ba ako ng bangko? ♪
♪ Oh, I don't think so ♪
♪ Naku, sa tingin ko hindi ♪
This looks so delicious.
Mukhang napakasarap nito.
♪ What would I do ♪
♪ Ano ang gagawin ko ♪
♪ If I could turn invisible ♪
♪ Kung pwede lang akong maging invisible ♪
Dad.
Tatay.
You cook much better than Jin Zhao.
Mas masarap ka pang magluto kaysa kay Jin Zhao.
♪ Would I drive my favorite car? ♪
♪ Magmamaneho ba ako ng paborito kong kotse? ♪
That kid doesn't compare to me.
Hindi ko maikukumpara ang batang iyon.
♪ No, I don't think so ♪
♪ Hindi, sa tingin ko hindi ♪
You were much more handsome than him when you were young.
Mas gwapo ka pala sa kanya noong bata ka pa.
♪ I'd go to the restaurant ♪
♪ Pupunta ako sa restawran ♪
Stop flattering me. Go to bed early after you eat.
Tigilan mo na ang pambobola sa akin. Matulog ka nang maaga pagkatapos mong kumain.
♪ Take all the fortune cookies ♪
♪ Kunin mo lahat ng fortune cookies ♪
Dad, what about breakfast tomorrow?
Tay, kumusta ang almusal bukas?
Don't disturb me tomorrow morning.
Huwag mo akong istorbohin bukas ng umaga.
♪ Read them one by one ♪
♪ Basahin ang mga ito isa-isa ♪
I'm going to sleep in.
Matutulog na ako.
♪ Till it says ♪
♪ Hanggang sa sabihin nito ♪
♪ That I can be with you ♪
♪ Na makasama kita ♪
♪ Sneak into the flower shop ♪
♪ Pumasok nang palihim sa tindahan ng bulaklak ♪
♪ Watch how they make their bouquets ♪
♪ Panoorin kung paano nila ginagawa ang kanilang mga bouquet ♪
♪ So I could finally used ♪
♪ Para magamit ko na rin sa wakas ♪
Jin Zhao.
Jin Zhao.
♪ The flowers I planted just for you ♪
♪ Ang mga bulaklak na itinanim ko para lang sa iyo ♪
I've modified this connecting rod.
Binago ko na itong connecting rod.
See if it works.
Tingnan kung gumagana ito.
♪ Would you like that? ♪
♪ Gusto mo ba 'yan? ♪
The material isn't right.
Hindi tama ang materyal.
This one is the closest.
Ito ang pinakamalapit.
The one you're looking for probably doesn't exist in Manshi.
Malamang wala sa Manshi ang hinahanap mo .
♪ Would you like that? ♪
♪ Gusto mo ba 'yan? ♪
It's fine.
Ayos lang.
Thank you.
Salamat.
But if you insist on it,
Pero kung ipipilit mo,
I suggest you craft one.
Iminumungkahi kong gumawa ka ng isa.
With your current skills,
Gamit ang iyong kasalukuyang mga kasanayan,
you might be able to make it.
baka kaya mo itong gawin.
♪ Would you like that? ♪
♪ Gusto mo ba 'yan? ♪
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
There are many blind curves on the back hill. Safety first.
Maraming blind curve sa likod na burol. Kaligtasan muna.
Look at this black car.
Tingnan mo itong itim na kotse.
This is the first time I've seen it.
Ito ang unang beses na nakita ko ito.
It has great potential.
Malaki ang potensyal nito.
Now is the time.
Ngayon na ang oras.
There's water on the downhill road.
May tubig sa pababang kalsada.
Where did the water come from?
Saan nanggaling ang tubig?
Is this some kind of extra training mode?
Isa ba itong uri ng karagdagang paraan ng pagsasanay?
I've got rain tires on. Don't worry.
May suot akong gulong pang-ulan. Huwag kang mag-alala.
Jin Zhao, your tires are the thinnest.
Jin Zhao, ang nipis ng mga gulong mo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Thank you.
Salamat.
Oh no.
Naku hindi.
Jin Zhao's ranked in the top 10 in points.
Si Jin Zhao ay nasa top 10 sa puntos.
I'm ranked in the top 10 in points.
Nasa top 10 ako sa puntos.
Come here.
Halika rito.
This is my cousin's garage.
Ito ang garahe ng pinsan ko.
It's so luxurious.
Napaka-luho nito.
Feel free to look around.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Why does this place smell like a hospital?
Bakit amoy ospital ang lugar na ito?
It must be the disinfectant.
Dapat ito ang disinfectant.
My cousin is a neat freak.
Ang pinsan ko ay isang mabait na kakatwa.
He made the whole garage
Ginawa niya ang buong garahe
look like a sterile ward.
mukhang sterile ward.
And over there.
At doon sa banda.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
This girl.
Ang babaeng ito.
Why is she here?
Bakit siya nandito?
This is a 1999 GTR34.
Ito ay isang 1999 GTR34.
I only saw it in movies.
Sa mga pelikula ko lang ito nakikita.
Mu, you know quite a lot.
Mu, ang dami mo nang alam.
It's nothing special.
Wala namang espesyal.
My cousin treasures these cars so much.
Sobrang pinahahalagahan ng pinsan ko ang mga kotseng ito.
Outsiders aren't even allowed to touch them.
Hindi man lang sila pinapayagang hawakan ng mga tagalabas.
But you
Pero ikaw
can feel free to touch them.
maaaring huwag mag-atubiling hawakan ang mga ito.
Really?
Talaga?
Yes.
Oo.
Then I won't hold back.
Kung gayon, hindi ako magpipigil.
This car's pedal is so tiny
Ang liit ng pedal ng kotseng ito
and delicate.
at maselan.
My cousin must have modified it.
Siguro binago na ito ng pinsan ko.
My cousin is extremely meticulous.
Napaka-metikuloso talaga ng pinsan ko.
He's a perfectionist when it comes to modifying cars.
Perpeksyonista siya pagdating sa pag-modify ng mga kotse.
He's super demanding.
Napaka-demanding niya.
I'll take the call.
Sasagutin ko ang tawag.
One really shouldn't talk behind people's backs.
Hindi talaga dapat nagsasalita ng masama sa likod ng tao.
It's my cousin calling.
Tumatawag ang pinsan ko.
Sui.
Bukas.
Where are you?
Nasaan ka?
I'm grocery shopping with my mom.
Kasama ko si mama sa pamimili ng grocery.
Um, uh...
Uh, uh...
How much is half a kilo of cilantro?
Magkano ang kalahating kilo ng kulantro?
Do you still want
Gusto mo pa rin ba
the guitar you liked last time?
yung gitarang nagustuhan mo noong nakaraan?
You're giving it to me?
Ibinibigay mo ba ito sa akin?
Meet me within 5 minutes,
Magkita tayo sa loob ng 5 minuto,
and the guitar is yours.
at sa iyo na ang gitara.
5 minutes?
5 minuto?
Okay, I'll be right there.
Sige, pupunta ako diyan.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Mu, I'm going to get a guitar.
Mu, kukuha ako ng gitara.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Feel free to look around.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Nana?
Lola?
Na...
Na...
It's you again.
Ikaw na naman.
Which racing team sent you?
Aling racing team ang nagpadala sa iyo?
What racing team?
Anong racing team?
You used Nana to get close to me.
Ginamit mo si Nana para mapalapit sa akin.
Don't be so full of yourself.
Huwag kang masyadong maging maangas.
What's in it for me?
Ano ang mapapala ko rito?
You should be answering my questions,
Dapat sinasagot mo ang mga tanong ko,
not asking me your own.
hindi ko hinihingi sa akin ang sarili mo.
What if I don't answer?
Paano kung hindi ako sumagot?
Then you're
Kung gayon ikaw ay
not leaving here today.
hindi aalis dito ngayon.
What's your reason for taking photos here?
Ano ang dahilan mo kung bakit ka kumukuha ng mga litrato dito?
Tell me. I want to know.
Sabihin mo sa akin. Gusto kong malaman.
I was just curious,
Nacurious lang ako,
so Nana brought me here to look around.
kaya dinala ako ni Nana rito para maglibot-libot.
But after looking around,
Pero pagkatapos tumingin sa paligid,
I'm not that impressed. There's nothing special.
Hindi ako ganoon kahanga-hanga. Walang espesyal.
Then tell me,
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
what is special?
ano ang espesyal?
My friend
Kaibigan ko
has a Wankel engine.
ay may makinang Wankel.
It's really impressive.
Talagang kahanga-hanga.
A Wankel engine?
Isang makinang Wankel?
Your friend has one?
Mayroon ba ang kaibigan mo?
Yes.
Oo.
Anyway, it's none of your business.
Sabagay, wala kang pakialam doon.
Let me out. I want to go home.
Palabasin mo na ako. Gusto ko nang umuwi.
Get in.
Pumasok ka.
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
I'll take you out.
Ilalabas kita.
Where's Nana?
Nasaan si Nana?
She's fine.
Ayos lang siya.
Don't you like this car?
Hindi mo ba gusto ang kotseng ito?
I'll take you for a spin.
Ililiwaliw kita.
What did you take pictures of just now?
Ano ang mga kinuhanan mo ng litrato ngayon lang?
What pictures?
Anong mga larawan?
I have surveillance cameras.
May mga surveillance camera ako.
The pedal.
Ang pedal.
It looks tiny,
Mukhang maliit,
light, and elegant.
magaan, at elegante.
A light clutch is easy to operate.
Madaling gamitin ang isang magaan na clutch.
Faster coupling reduces time loss.
Ang mas mabilis na pagkabit ay nakakabawas ng oras na nasayang.
This, in turn, leads to better performance.
Ito naman ay humahantong sa mas mahusay na pagganap.
It's a simple principle.
Simpleng prinsipyo lang 'yan.
I also drove a car a few days ago.
Nagmaneho rin ako ng kotse ilang araw na ang nakalipas.
Its clutch was huge and stiff. It was really hard to control.
Napakalaki at matigas ng clutch nito. Ang hirap talagang kontrolin.
Was it a pickup truck?
Pickup truck ba iyon?
How do you know?
Paano mo nalaman?
The stiff clutch is caused by its hard springs.
Ang matigas na clutch ay sanhi ng matigas nitong spring.
It enables a quick connection
Nagbibigay-daan ito ng mabilis na koneksyon
between the engine and transmission when shifting.
sa pagitan ng makina at transmisyon kapag nagpapalit ng gear.
Locally, only pickup enthusiasts
Lokal, tanging mga mahilig sa pickup
use hard springs.
gumamit ng matigas na spring.
Stomping on it to shift is too rude.
Masyadong bastos ang pagtapak dito para lumipat ng pwesto.
You shift quickly too,
Mabilis ka ring magbago,
but your clutch isn't stiff.
pero hindi matigas ang clutch mo.
Every car has its own performance balance.
Ang bawat sasakyan ay may kanya-kanyang balanse sa pagganap.
How to modify it
Paano ito baguhin
depends on the owner's preference.
depende sa kagustuhan ng may-ari.
That's the meaning for us car enthusiasts.
Iyan ang kahulugan para sa amin na mga mahilig sa kotse.
The same car model
Ang parehong modelo ng kotse
holds endless possibilities.
may walang katapusang mga posibilidad.
Besides,
Bukod pa rito,
elegance and performance
kagandahan at pagganap
aren't mutually exclusive.
ay hindi magkasalungat.
But
Ngunit
I hate rudeness.
Ayoko ng kabastusan.
I look better than the car?
Mas maganda ba ako kaysa sa kotse?
No. Don't get the wrong idea.
Huwag. Huwag kang magkamali ng ideya.
It's just that the way you drive
Ganoon lang talaga ang paraan ng pagmamaneho mo
reminds me of someone.
nagpapaalala sa akin ng isang tao.
Your friend
Ang iyong kaibigan
with a Wankel engine?
gamit ang makinang Wankel?
Yes.
Oo.
You both seem
Parang pareho kayong
very relaxed.
napakarelaks.
Where do you live?
Saan ka nakatira?
I'll drive you home.
Ihahatid na kita pauwi.
No need.
Hindi kailangan.
Just drop me off at the service area.
Ibaba mo na lang ako sa service area.
I'll take a taxi.
Sasakay ako ng taxi.
Until you tell me the address,
Hanggang sa sabihin mo sa akin ang address,
I'm not letting you out.
Hindi kita palalayasin.
You're the first person who dared to slam my car door.
Ikaw ang unang taong naglakas-loob na isara ang pinto ng kotse ko.
If you dare to make me angry again,
Kung maglalakas-loob kang galitin ako ulit,
I might become the first person
Baka ako ang maging unang tao
to smash your car.
para basagin ang kotse mo.
Okay.
Sige.
I'll give you that chance next time.
Bibigyan kita ng pagkakataong iyan sa susunod.
Is this
Ito ba
a Sichuan restaurant?
isang restawran sa Sichuan?
I really like Chinese food.
Gustong-gusto ko talaga ang pagkaing Tsino.
Sorry.
Pasensya na.
They only sell dumplings here,
Dumplings lang ang binebenta nila dito,
and it's just that one type
at iisang uri lang iyon
with extremely salty pickled vegetable filling.
na may napakaalat na adobong palaman ng gulay.
Zhao.
Zhao.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
Jin Qiang's
kay Jin Qiang
eldest daughter seems to be in a relationship.
Mukhang may karelasyon ang panganay na anak na babae.
Jiang Mu?
Jiang Mu?
Yes, I saw it with my own eyes.
Oo, nakita ko mismo ng sarili kong mga mata.
I hope
Sana
nothing goes wrong. Otherwise,
walang magiging mali. Kung hindi,
how would I explain it to her mother?
Paano ko ba ipapaliwanag sa nanay niya?
You're close to her.
Malapit ka sa kanya.
How about
Paano naman
you talk to her
kausapin mo siya
and find out what happened?
at alamin kung ano ang nangyari?
What did you see?
Ano ang nakita mo?
A man
Isang lalaki
just drove her back in a sports car.
hinatid ko lang siya pabalik gamit ang isang sports car.
And he's still there,
At nandoon pa rin siya,
talking nonstop.
walang tigil na nagsasalita.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Of course.
Siyempre.
I have sharp eyes.
Matalas ang mga mata ko.
I knew.
Alam ko.
Zhao, listen to me.
Zhao, makinig ka sa akin.
Have a good talk with her.
Makipag-usap ka sa kanya nang maayos.
This girl seems quite stubborn.
Mukhang matigas ang ulo ng babaeng ito.
Otherwise, she wouldn't have come here
Kung hindi, hindi sana siya pumunta rito
instead of going abroad like her mother wanted.
sa halip na pumunta sa ibang bansa gaya ng gusto ng kanyang ina.
When you talk to her,
Kapag kinausap mo siya,
be careful about your approach.
mag-ingat ka sa iyong pamamaraan.
Okay.
Sige.
I'll talk to her.
Kakausapin ko siya.
You seem
Mukhang ikaw
very familiar with this place.
pamilyar na pamilyar sa lugar na ito.
What do you usually do here?
Ano ang karaniwan mong ginagawa dito?
What nonsense are you thinking about?
Anong kalokohan ang iniisip mo?
No. I was just asking.
Hindi. Nagtatanong lang ako.
Have you ever thought about
Naisip mo na ba ang tungkol sa
what kind of person you'd like to marry in the future?
anong klaseng tao ang gusto mong pakasalan sa hinaharap?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa nagagawa.
Why did you ask this?
Bakit mo ito naitanong?
I was just asking.
Nagtatanong lang ako.
When I was in school,
Noong ako ay nasa paaralan,
a guy in my class
isang lalaki sa klase ko
chased a girl from another class
hinabol ang isang babae mula sa ibang klase
pretty actively.
medyo aktibo.
He brought her food in the morning and drinks in the afternoon.
Dinadalhan niya ito ng pagkain sa umaga at inumin sa hapon.
He also gave her gifts constantly.
Lagi rin niya itong binibigyan ng mga regalo.
He was such a smooth talker.
Ang husay niya magsalita.
He had her wrapped around his finger.
Pinalibot niya ito sa daliri niya.
But behind her back,
Pero sa likod niya,
he talked to us about
kinausap niya kami tungkol sa
things too vulgar to repeat.
mga bagay na masyadong bastos para ulitin.
He even shared intimate details about them
Ibinahagi pa niya ang mga malalalim na detalye tungkol sa kanila
as something to brag about.
bilang isang bagay na maipagmamalaki.
Guess what happened next.
Hulaan mo kung ano ang sumunod na nangyari.
What happened?
Ano ang nangyari?
The girl's grades dropped off.
Bumaba ang mga marka ng dalaga.
Her family came to school and made a scene.
Dumating ang pamilya niya sa paaralan at gumawa ng eksena.
The boy broke up with her.
Nakipaghiwalay sa kanya ang binata.
The girl couldn't accept it.
Hindi ito matanggap ng dalaga.
She took pills
Uminom siya ng mga tableta
and attempted suicide.
at nagtangkang magpakamatay.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Well, but...
Pero, pero...
There was no need to attempt suicide.
Hindi na kailangang tangkaing magpakamatay.
At your age,
Sa edad mo,
a boy's attraction to a girl
ang atraksyon ng isang lalaki sa isang babae
is mostly just a passing fancy.
ay kadalasan ay isang panandaliang guni-guni lamang.
To them,
Sa kanila,
getting a pretty girl
pagkuha ng magandang babae
is just about having a trophy
tungkol lang sa pagkakaroon ng tropeo
to show off.
para magpasikat.
They lack responsibility.
Kulang sila sa responsibilidad.
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
There was a couple in my class before.
May isa sa klase ko dati.
Later, they were both admitted to NUAA.
Kalaunan, pareho silang na-admit sa NUAA.
They're still together now.
Magkasama pa rin sila ngayon.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
♪ I'm still waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay pa rin ako, naghihintay pa rin ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Ikaw, hinahabol ang buwan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Nakakalat sa kalangitan ♪
But most boys
Pero karamihan sa mga batang lalaki
♪ And me, here by your side ♪
♪ At ako, dito sa iyong tabi ♪
at this age aren't mature enough
sa edad na ito ay hindi pa sapat ang pag-unlad
to shoulder
sa balikat
responsibility.
responsibilidad.
What about you?
Kumusta ka naman?
Are you that kind of boy?
Ganyan ka ba na klaseng bata?
♪ Stars are twinkling in the sky ♪
♪ Kumikislap ang mga bituin sa langit ♪
♪ Like your twinkling eyes ♪
♪ Tulad ng kumikislap mong mga mata ♪
♪ Telling me ♪
♪ Sinasabi sa akin ♪
♪ A beautiful dream from afar ♪
♪ Isang magandang panaginip mula sa malayo ♪
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ Ang gabi ay pininturahan ng mga ilaw na neon ♪
♪ The street is gentle and busy ♪
♪ Ang kalye ay banayad at abala ♪
Hold me.
Hawakan mo ako.
♪ I paused and wandered far ♪
♪ Tumigil ako at naglakad nang malayo ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ Para kang simoy ng hangin ♪
♪ I watch you leave ♪
♪ Pinapanood kitang umalis ♪
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ Sana mayakap kita mula sa likod ♪
The person you meet won't be me.
Hindi ako ang taong makikilala mo.
♪ Lingering in the air ♪
♪ Nakatambay sa ere ♪
How do you know the person I meet
Paano mo kilala ang taong makakasalubong ko?
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ Ang iyong hininga ay nasa lahat ng dako ♪
can't be you?
hindi pwedeng ikaw?
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
I mean,
Ibig kong sabihin,
someone like you.
isang taong katulad mo.
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay, naghihintay pa rin ♪
Are you nearsighted?
Malabo ba ang iyong paningin?
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Ikaw, na humahabi sa puso ko ♪
Hold me.
Hawakan mo ako.
About -1.00.
Mga -1.00.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Ang pag-iisip ko sa iyo ay hindi kailanman titigil ♪
Why aren't you wearing glasses?
Bakit hindi ka nakasuot ng salamin?
I wore them yesterday.
Sinuot ko ang mga iyon kahapon.
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Naghihintay sa pagdating ng iyong barko ♪
I don't like them.
Ayoko sa kanila.
They don't look good.
Hindi sila mukhang maganda.
You should wear them.
Dapat mong isuot ang mga iyon.
♪ I'm still waiting, still waiting ♪
♪ Naghihintay pa rin ako, naghihintay pa rin ♪
No.
Hindi.
If you take this kind of path again,
Kung tatahakin mo ulit ang ganitong landas,
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Ikaw, hinahabol ang buwan ♪
no one will hold you.
walang hahawak sa iyo.
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Nakakalat sa kalangitan ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ At ako, dito sa iyong tabi ♪
♪ No matter clear or rainy night ♪
♪ Maaliwalas man o maulan ang gabi ♪
I won't take this kind of path with anyone else either.
Hindi rin ako pipili ng ganitong landas kasama ang iba.
♪ I'll light it up, for you ♪
♪ Sisindihan ko ito, para sa iyo ♪
[Speeding Auto House]
[Bahay ng Mabilis na Sasakyan]
We're back.
Nakabalik na kami.
You're back.
Nakabalik ka na.
I was wondering where you went.
Nagtataka ako kung saan ka nagpunta.
You went to pick up this pretty lady.
Sinundo mo ang magandang babaeng ito.
I heard you're going to study here.
Nabalitaan kong dito ka mag-aaral.
I signed up for a language foundation course.
Nag-sign up ako para sa isang kurso sa pundasyon ng wika.
It'll take 3 or 4 months.
Aabutin ito ng 3 o 4 na buwan.
I plan to take an exam after I finish it.
Plano kong kumuha ng exam pagkatapos ko nito.
That's great.
Magaling 'yan.
So you'll be living here from now on?
Kaya dito ka na titira simula ngayon?
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
I might go back to Nanjing.
Baka bumalik na ako sa Nanjing.
After all, that's where Jin Zhao and I
Tutal, doon kami ni Jin Zhao...
grew up together.
lumaki nang magkasama.
Jin Zhao?
Jin Zhao?
Now you call him Jin Zhao?
Ngayon tinatawag mo siyang Jin Zhao?
You don't call him Brother?
Hindi mo siya tinatawag na Kuya?
Yes.
Oo.
That's what I call him now.
Iyon ang tawag ko sa kanya ngayon.
Why?
Bakit?
No...
Hindi...
Why do you have so many questions?
Bakit ang dami mong tanong?
Did you come alone?
Nag-iisa ka bang dumating?
No.
Hindi.
Guess who I came with.
Hulaan mo kung sino ang kasama ko.
You must be hungry.
Gutom ka na siguro.
You can study after eating.
Pwede ka nang mag-aral pagkatapos kumain.
I'll go wash my hands.
Maghuhugas ako ng kamay.
She's living here now?
Dito na siya nakatira ngayon?
Where?
Saan?
Let's talk about it later.
Pag-usapan natin 'yan mamaya.